1. 1분 자기소개 부탁 드립니다.

안녕하세요? 저는 솔루션 개발 직무에 지원한 지원자 김정현입니다.

정보통신공학과를 전공하여 시스템 프로그래밍 수업을 통해 운영체제를 linux로 다루는 법을 알게 되었고 알고리즘 설계 수업을 통해 자바 기반의 프로그래밍을 배우며 개발자의 꿈을 키워왔습니다.
그리고 더 나아가 6개월 간의 풀스택 개발 교육을 듣고 Java, Spring, PostgreSQL에 대해 공부했고, 이를 활용하여 웹 프로젝트와 정보처리기사 자격증을 취득하였습니다.
이처럼 저는 목표를 이루기 위해 끊임없이 노력하는 자세를 가지고 있습니다. 이러한 저의 자세를 입사 후에도 유지하여 회사의 성장에 기여할 것을 약속드립니다.


2. 좋은 개발자?

소통과 직무 능력이 뛰어난 사람!!!

원만한 소통을 통해 사용자가 무엇을 요구하는지를 정확하게 알 필요가 있습니다.
또한 이를 통해서 알아낸 요구사항을 안정적이고 효율적으로 구현할 수 있는 개발 능력이 필요합니다.

3. 가족사항

저의 가족은 총 5명입니다. 어머니, 아버지, 누나, 8살 차이의 늦둥이 남동생이 있습니다. 크다보면 형제들끼리 다투는 경우가 종종 발생하는 데 그럴때마다 누나는
여자라서 봐줘라, 동생은 어리니까 봐줘라라는 말을 들으며 살았습니다. 그 때는 서러운 감정이 들때도 있었지만 지금 생각해보면 그러한 과정을 통해서 눈치를 기를 수 있었던 것 같습니다. 두 명 다 불편하지 않을 상황을 생각하는 습관이 생기면서 눈치가 빨라졌고 이 때문에 다른 곳에 가서도 눈치가 빠르다는 소리를 많이 듣습니다. 이러한 점은 요구사항을 파악할 때도 잘 사용되는데요 사용자가 무엇을 불편해하는지 좋아하는지 빠르게 알아내어 개발에 적용할 수 있다고 생각합니다.

4. 워라벨 어때?

저는 워라벨이라는 것도 좋지만 제 일을 다 끝내고 나서 쉬는 것을 선호합니다.
일을 하다가 중간에 끝내고 다음날,또는 며칠이 지나고 나서 하면 제가
했던 생각들이나 집중력이 깨져서 집중하는데 시간이 더 걸리는 경우가 많았습니다.

5. 의견충돌이 났을 때?

일단 감정적으로 하지 않는 것이 중요하다고 생각합니다.
자신의 생각이 무조건 맞다라는 생각을 버리고 문제를 보아야합니다.
그리고 자료를 바탕으로 미래 가치에 대해 판단하여 더 나은 결정을 해야합니다.

6. 마지막으로 하고 싶은 질문있나요?

가볍지만 회사의 문화나 이런 것에 대해 질문

학점에 대해서는 아쉽게 생각하고 있습니다.
대학교에 입학한 후에 새로운 목표를 찾지 못해 방황했습니다.
아르바이트, 동아리, 등 다양한 사람들을 만나면서 다양한 경험을 해보았습니다.
이를 통해 목표가 없다면 현재에 충실하게 사는 게 중요하고 현재에 충실하게 살다보면 새로운 목표도 찾을 수 있다는 것을 배웠습니다.


교육 관련 질문
  - 뭐 배웠나?
  - 다른 교육은 안해봤나?
  - 비전공자
  - 팀장(리더쉽)으로서 뭐했나?

- 복합기 어떤 코드를 짜?
  - 개발 팀

30분 12




1. 어떤 프로젝트인가요?

반려인들을 위한 편의 서비스를 제공하는 웹 사이트를 개발하였습니다.
Java, Spring, PostgreSQL을 사용하여 개발을 진행하였고, 저는 반려인들을
위한 중고거래 게시판과 채팅 서비스 부분을 맡았습니다. 
중고거래 게시판은 기본적인 게시판에서 중고거래 할 물품의 사진과 찜 기능, 그리고 거래 위치 등을 추가하였습니다. 거래 위치에 대해 구현할 때, 공공데이터포털의 시군구 API를 사용하여서 구현했습니다.
채팅 서비스는 카카오톡과 같은 서비스를 제공하도록 구현했습니다.
웹 소켓이라는 기술을 사용하여 구현을 하였고 비동기를 적극 활용하여 채팅 서비스를 제공하였습니다.


2. 학점 왜 낮은가요?

대학교를 입학하고 나서 새로운 목표를 찾지 못해서 많이 방황하는 시간을 가졌습니다. 그래서 새로운 목표를 찾기 위해 다양한 사람을 만나 그들의 경험을 배워보려했습니다. 아르바이트, 동아리 등을 통해 다양한 사람들을 만나 배울 수 있었고, 그 결과 목표를 찾지 못해도 현재에 충실하다보면 자연스럽게 목표를 찾을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 4학년 1학기 때, 학교 강의를 열심히 들었고 좋은 성적도 받고 개발자라는 목표도 가질 수 있었습니다.

