두괄식이 제일 좋다.

먼저 대답하고
이유 설명하고 마무리해라

희망연봉 : 4000만원
취미,특기 : 운동
대학교 : 오래다닌 이유, 학점 이유, 휴학 이유, 과에서 뭐 배웠나
교육 : 무슨 교육? 뭐 했나? 프로젝트 했나? 어려운 점?
프로젝트 2개 : 무슨 프로젝트인가? 딥러닝은 관련 없는데 왜 했나? 얻은 점? 팀장?
               리더쉽이 있는 편인가? 

지원동기 : 회사 알고 있나? 뭐 아나?
입사 후 포부 : 
장단점 : 
성장과정은 축구 물어볼 듯?
직무 지원동기 : 
프로젝트 경험 : 

1. 자기소개 해보세요

안녕하세요? 저는 솔루션 개발 파트에 지원한 지원자 김정현입니다.
저는 정보통신공학과를 전공하여 다양한 개발 관련 강의를 들으며 개발자의 꿈을 키워왔습니다. 특히, 시스템 프로그래밍 수업을 통해 Linux를 다루는 법을 
배웠고, 알고리즘 설계 수업을 통해 자바 기반의 프로그래밍 역량을 키울 수 
있었습니다. 또한, 6개월 간의 풀스택 개발 교육을 듣고 Java, Spring, 
PostgreSQL 등을 배웠고, 웹 프로젝트에 참여하여 이를 AWS EC2 서버에 배포한 
경험을 가지고 있습니다. 이러한 경험을 통해 키운 직무 역량을 솔루션 개발 파트에서 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다. 감사합니다.

2. 프로젝트

저는 반려인들을 위한 편의 서비스를 제공하는 웹 프로젝트를 진행하였습니다.
Java, Spring, PostgreSQL 등을 활용하여 개발하였습니다.
저는 프로젝트에서 중고 거래 게시판과 채팅, 그리고 배포를 담당했습니다.
게시물의 지역별 분류를 위해 공공데이터포털에서 시군구 API를 사용하였고, 채팅 서비스를 제공하기 위해 websocket을 사용하였습니다. 마지막으로 AWS의 EC2 서버에 배포를 하였습니다. 

소통 썰, 도전 썰, 실패 썰, 강점 썰
3. 실패

저는 어렸을 때부터 수학을 좋아해서 더 좋은 성적을 받기 위해서 수학 학원을 다녔습니다. 성적이 항상 잘 나왔기 때문에 더더욱 학원에 의지하게 되었습니다. 그러다 중학교 3학년 때, 학원을 옮기면서 시험에서 낮은 성적을 받았습니다. 좋아하는 과목임에도 불구하고 낮은 성적 때문에 많이 스트레스를 받았습니다. 이를 통해 다른 것에 모든 것을 의지하는 것이 아니라 자기주도적으로 학습하는 것의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 제가 스스로 공부하면서 부족한 부분에 대해 알고 채워나갔고, 그래서 고등학교 때는 항상 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 


4. 갈등

프로젝트를 진행할 때, 한 팀원이 열심히 안하는 모습을 보여서 갈등을 겪은 적이 있습니다. 이를 해결하기 위해서 팀원과 진지하게 대화를 나누어 보았고, 그 팀원이 교육을 따라가지 못한다는 것을 알게 되었습니다. 그 후, 해당 팀원과 남아서 같이 공부하고 모르는 부분에 대해서 알려주는 시간을 가졌고, 결국 그 팀원도 프로젝트의 한 부분을 담당하여 마무리할 수 있었습니다. 이를 통해서 갈등을 해결하는 방법에 대해서 배웠습니다. 

5. 

- 힘들었던 경험

대학교 종합설계프로텍트에서 딥러닝 프로젝트를 한 경험이 있습니다.
제가 전혀 공부를 안한 분야라 성공적으로 마무리하지 못할 것 같아서 많이 두려웠습니다. 하지만 딥러닝을 꾸준하게 공부하고 팀원들과 서로 지식을 공유하는 시간을 가지면서 천천히 진행이 되었고 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 이를 통해서 새로운 일에 도전하는 것에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다.

- 성공했던 경험


- 제가 지금 필요한 능력은 독심술입니다.
개발자는 요구사항을 정확하게 파악하고 제공할 수 있는 능력을 가져야 합니다.


3. 
회사 내부를 돌아다니면서 사람들의 분위기와 얼굴 표정을 보면서 좋은 환경에서
일을 하고 계시는구나라고 생각을 했습니다. 그래서 이 면접에서 제가 가진 것들을
잘 보여드리자 하는 다짐을 하면서 올라왔습니다.


건물이 너무 좋은데 혹시 저도 여기서 근무하게 될까요?


- 장점

집중력이 좋고 최선의 결과를 위해 노력하는 것이 장점입니다.

저는 일이 생기면 그 일이 끝날 때까지 집중해서 한 번에 마무리하는 것을 선호합니다.
이런 식으로 진행할 때 가장 효율적으로 일을 할 수 있었고 최선의 결과를 내는 데에도 더욱 효과적이었습니다.
대학교 kobert 진행할 때 


4. 회사 볼 때 중요하게 생각하는 것

저는 제가 성장할 수 있는 회사가 중요하다고 생각합니다.


취업이란 무엇이라고 생각하는가? 
지원동기, 얼마나근무할것인지, 들어와서포부
우리가 뭐하는 회산줄 알아요?

가장 존경하는 사람은 누구인가? 학교 생활은 어떻하였는가? 전공을 택하게 된 이유는 ?옆자리 사람보다 나은거 말해보세요

지원 비즈니스에 대한 입사 후 기여 방안, 본인이 생각하는 지원 직무 적합도

1. 가족소개
2. 학창시절 기억에 남는 경험
3. 입사 후 포부

주 업무는 ~이러한데 해당 업무를 수행함에 있어 본인의 어떤 부분이 적합하다고 생각하는지?
3. 연령대가 다양한데 이런 부분은 불편한 없이 잘 적응할 수 있는지?


자신의 장단점 등에 대한 소개 질문

군대 질문임원들에게 좋은 인상으로 보여지는게 중요했던 것 같다
3. 회사에서 무엇을 할수 있는지?
질문에 대한 답변을 보려는게 아니라 면접자의 태도를 보려는거 같습니다.
긍정적인 가정사와 성실함을 어필하면 좋을것 같습니다.

마지막으로 왜 개발 직무를 선택했는지, 앞으로 어떤 개발을 하고 싶은지 등을 확인하는 질문입니다. 


국내 최초로 복사기를 생산한 회사로 가장 유명한 복사기 회사로 알고 있습니다.
최근에는 문서보안 및 문서 자동화 수요가 늘은만큼 안정적으로 솔루션을 공급할 수 있도록 AWS를 사용하게 되었습니다.