1. 티맥스 와플
  1) 협업 툴
  2) 생산자와 소비자를 연결하는 플랫폼이 되고자 합니다.
  3) 기능
    - 멀티 페르소나
      - 다양한 나를 표현할 수 있음
    - 다이나믹 앱
      - 행동 데이터를 통한 맞춤 앱 제공
    - 커스터마이징
      - 원하는대로 자유롭게 홈 화면 편집

2. 수퍼앱
  1) 정의
    - 하나의 앱으로 별도의 설치 없이 다양한 서비스를 이용할 수 있는
      플랫폼이라고 보면 됨
  
  2) 이득
    - 별도로 앱을 만들 필요없이 슈퍼앱에 배포할 수 있는 장점
    - 한군데에 모인 사용자의 데이터를 조합해서 데이터 분석을 통한 사용자 
      패턴을 분석하여 유저들의 사용성을 개선시키면서 개발자들은 앱의 방향성을
      잡을 수 있다.
    - 소비자 입장에서는 여러가지 앱을 설치하고 가입하는 불편함을 해결할 수 있음
    - 원하는 앱을 찾기 위한 시간과 피로도를 줄이고 흩어져 있는 개인정보를 한 곳으로 모을 수 있는 장점도 있을 것 같습니다.

  3) 주의사항
    - 다양한 앱을 하나의 서버에서 다루는만큼 서버의 부하를 잘 관리해야 함
    - 앱이 무거워짐
    - os부터 서비스 개발까지 기술을 가지고 있음
    - 기존 운영체제에 종속받지 않음


- 수퍼앱 아시나요?
  - 하나의 앱을 다운받으면 별도의 설치 없이도 다양한 서비스를 이용할 수 있는
    플랫폼입니다. 티맥스의 기술만을 사용하고 있어서 다른 기술에 종속적이지
    않습니다.
  - 새로운 도전

클라우드 기반으로 다양한 협업 도구 (메신저,화상회의, 드라이브, 노트, 캘린더, 메일, 웍스 등)를 제공하는 통합 콜라보레이션 플랫폼입니다


기존에 사용하던 협업 툴은 외국 사람에게 더 특화되어 있었는데 와플 같은 경우는 한국어로 되어있고 한국사람들에게 더 친화적으로 만들어져 있어서 사용하기 더 편했습니다.

서로 다른 


