1. 트랜잭션과 무결성
  1) 트랜잭션
    - 데이터베이스에서 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위
    - 여러 개의 쿼리들을 하나로 묶는 단위
  
  2) 커밋
    - 하나의 트랜잭션이 성공적으로 처리되었다고 확정하는 명령어

  3) 롤백
    - 트랜잭션을 수행하기 전으로 돌리는 일

  4) @Transactional 
    - 애노테이션을 통해 여러 쿼리 관련 코드를 하나의 트랜잭션으로 처리

2. ACID 
  1) 원자성(Atomicity)
    - 트랜잭션 내의 연산이 모두 수행되거나 하나도 실행되지 않아야 한다.
  2) 일관성(Consistency)
    - 트랜잭션이 실행 후 일관성 있는 데이터베이스 상태를 유지해야 한다.
  3) 격리성(Isolation)
    - 트랜잭션 작업 수행 중 다른 트랜잭션에 영향을 주거나 
      영향을 받지 않아야 한다.
  4) 지속성()
    - 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영되어야 한다.

3. 무결성
  1) 데이터의 정확성, 일관성, 유효성을 유지하는 것이다.